Sophie này.
Cô đóng cửa tiệm rồi.
Sophie đi cùng tụi cô thì sẽ vui lắm.
Cháu bận làm nốt cái này rồi,
mọi người đi vui nhé.
Vậy tụi cô đi đây.
Đi thôi nào. Chờ em với.
Mặc như vậy có kì không?
Này xem kìa, lâu đài của Howl đấy.
Hả, Howl à?
Đâu cơ, đâu cơ?
Kia kìa, gần cửa tiệm quá.
Ôi chà.
Không biết Howl có vào thị trấn không?
Đi mất rồi.
Chắc là chỉ ẩn náu thôi,
quân đội đến đông thế còn gì.
Các chị nghe gì chưa?
Martha ở thị trấn phía Nam...
nghe nói đã bị Howl ăn mất trái tim đấy.
Đáng sợ quá.
Lo gì? Howl chả thèm bắt các cô đâu.
Mau đi thôi nào.
Hả? Thật vậy sao?
Được rồi mà...
Chào, em đang tìm gì sao, cô chuột nhắt?
Không ạ... Anh đừng bận tâm.
Thế đi uống trà với anh không?
Mình hẹn hò tí nhé?
Không được. Tôi bận mất rồi.
Đúng là giống chuột nhắt ghê.
Nè, em bao nhiêu tuổi? Sống ở đây hả?
Làm ơn cho tôi qua.
Thấy chưa, tại bộ râu xồm của anh đấy.
Em ấy sợ mà trông cũng dễ thương ghê.
Ấy, xin lỗi, xin lỗi.
Anh tìm em mãi.
Anh làm gì vậy?
Tôi đi với cô bé này.
Hai người vui lòng đi dạo chỗ khác nhé?
Gì vậy? Ơ hay?
Ơ khoan, cái gì vậy? Sao mình lại đi?
Thứ lỗi cho họ nhé.
Họ là người tốt đấy.
Em định đi đâu?
Cho phép anh hộ tống em đến đó.
À không, em chỉ định đến tiệm Cesari thôi.
Tươi lên, anh đang bị truy đuổi.
Mình đi nào.
Xin lỗi vì liên lụy đến em.
Lối này.
Bám vào anh nhé!
Duỗi chân ra, bước đi nào.
Đúng rồi, đừng sợ.
Làm tốt lắm.
Anh sẽ dụ bọn chúng đi.
Em đợi một lúc rồi hãy ra nhé.
Vâng.
Em ngoan lắm.
Cảm ơn quí khách.
Lettie, có sô-cô-la chứ?
Nhìn tôi nè. Tôi cũng muốn mua.
Vâng.
Đi dạo với tôi không?
Chị tôi làm sao?
Lettie, mau mau quay lại đây nhé.
Chị ơi!
Lettie.
Sao chị lại đáp xuống từ ban công vậy ạ?
Chị hóa thành thiên sứ à?
Cứ như là chị đang mơ ấy.
Lettie, dùng văn phòng của tôi không?
Nhưng tôi đang bận làm việc, cảm ơn anh.
Hả? Đấy chẳng phải một pháp sư sao?
Anh ấy là người rất tốt.
Anh ấy đã giúp đỡ chị.
Nè chị ơi, không phải
chị bị người ta hớp hồn rồi chứ?
Gã pháp sư ấy chính là Howl đó.
Chị sẽ bị hắn ăn mất tim cho coi.
Không sao đâu mà.
Howl chỉ nhắm vào mỹ nữ thôi.
Lại nói vậy rồi.
Chị ơi chị, thời buổi bây giờ
loạn lạc lắm.
Mụ phù thủy vùng hoang địa
cũng đang lang thang đó.
Chị à?
Ừ?
Thiệt tình!
Lettie, bánh con sò nướng xong rồi.
Vâng, đợi tôi chút nha.
Được thôi.
Thôi chị phải về đây.
Thấy vẻ mặt vui vẻ của Lettie
là chị yên tâm.
Chào Lettie.
Anh vất vả rồi.
Nè chị ơi.
Không lẽ chị định làm ở tiệm nón suốt đời luôn sao?
Đấy là cửa hàng mà bố yêu quí.
Chị là con cả mà.
Không phải nhé.
Chị có thực sự muốn làm ở cửa hàng bán nón không?
Cái đó...
Lettie, hẹn gặp lại.
Lần sau lại ghé nhé.
Ừ.
Chị đi đây.
Chị không tự quyết định
cuộc sống của bản thân là không được đâu.
Dạ thưa, cửa tiệm đã đóng cửa rồi ạ.
Thật xin lỗi, tôi vừa định khóa cửa đây ạ.
Cửa tiệm rẻ tiền, mấy cái nón rẻ tiền.
Ngươi cũng là hạng con gái
tầm thường chứ gì.
Đây chỉ là hiệu nón xoàng
ở phố buôn bán thôi.
Xin mời bà đi khỏi đây cho.
Dám chống đối phù thủy
vùng hoang địa, gan to đấy.
Phù thủy vùng hoang địa?
Ngươi không thể nói với ai
về lời nguyền đâu.
Cho ta gửi lời chào tới Howl nhé.
Đây là mình thật sao?
Mình phải bình tĩnh...
Bình tĩnh tôi ơi...
Sophie à, có hoảng loạn
cũng không ích gì đâu...
Không sao hết...
Mình phải bình tĩnh.
Tôi về rồi đây!
Bà chủ, mừng bà đã về.
Thấy tôi sao?
Mừng bà đã về.
Cái này đang là mốt ở Kingsbury đó.
Đẹp quá!
Hợp với bà lắm.
Các chị có thấy cái này
quá được luôn không?
Sophie! Ơ kìa?
Bà chủ, cô Sophie
hôm nay không có xuống cửa tiệm ạ.
Hơ, có chuyện gì vậy không biết?
Sophie!
Mẹ đừng mở cửa.
Con đang bị ốm nặng lắm.
Lây cho mẹ thì khổ lắm.
Giọng con nghe ghê quá.
Cứ như giọng bà già 90 tuổi ấy.
Con sẽ ngủ suốt ngày hôm nay.
Vậy à? Mẹ đi đây.
Được rồi...
Không sao đâu, bà cụ ơi.
Trông bà còn khỏe lắm,
bộ đồ cũng hợp hơn trước nữa.
Nhưng bà không thể ở lại đây nữa.
Ui da...
Già cả rồi khổ quá.
Cuộc chiến lần này sẽ là
trận giao tranh khốc liệt lắm đây.
Hình như vậy đó.
Bà ơi, cần cháu giúp không ạ?
Bà chỉ nhận tấm lòng
của cháu thôi, cảm ơn cháu.
Không thành vấn đề,
nhưng bà định đi đâu thế?
Chỉ hơi xa nơi bác đến một chút thôi.
Đừng nên đi thì hơn bà ơi.
Phía trước chả có gì
ngoài bọn phù thủy lang thang đâu.
Cảm ơn bác nhiều nha.
Bà ấy định đi xuống thung lũng à?
Bà ấy nói em gái út sống ở đó.
Đi bao nhiêu lâu cũng chưa tới.
May mà răng lợi
vẫn còn dùng được như trước.
Dùng làm gậy được đấy.
Hây a. Ai cha cha...
Mình hơi mập ra rồi thì phải.
Cành cây này ngoan cố thật.
Đừng xem thường bà Sophie này.
Là bù nhìn sao? Mình cứ tưởng
là thuộc hạ của mụ phù thủy chứ.
Ủa mà tại sao ngươi lại
đứng một mình nơi đây?
Đầu ngươi là củ cải à?
Hồi còn nhỏ, bà đây
ghét ăn củ cải lắm đấy.
Ít ra ngươi cũng không nằm lộn ngược nữa.
Thôi bảo trọng nhé.
Lạnh quá...
Vẫn còn nhìn thấy thị trấn dưới kia.
Ngươi đừng đi theo bà mà.
Không cần cảm ơn hay gì đâu.
Ngươi cũng là vật bị phù phép hả?
Phù thủy rồi lời nguyền
sao mà nhiều phát khiếp.
Ngươi muốn đứng đâu thì đứng đi.
Cái cây gậy này vừa tầm lắm đấy,
cảm ơn ngươi nhé.
Tiện thể dẫn bà đến ngôi nhà nào đó
nghỉ chân tối nay thì hay biết mấy.
Mình già rồi
nên cũng biết tranh thủ thì phải.
Tàu chiến lớn quá vậy.
Mình không hề biết già cả rồi
thì cơ thể lại chậm chạp thế này.
Có mùi khói đây mà, quanh đây
có ngôi nhà nhỏ nào trên núi chăng?
Đầu Củ Cải, kia chẳng phải
lâu đài của Howl sao?
Bà chỉ bảo tìm cho bà ngôi nhà bình thường thôi.
Không thể nào...
Cái gì đây hả?
Đây là lâu đài hả?
Đó là lối vào à?
Chờ bà với nào.
Đợi bà đã nào.
Cho bà lên hay không cho?
Rốt cuộc là muốn gì?
Khăn choàng bay rồi...
Ha, Củ Cải, bên trong có vẻ ấm áp
nên bà sẽ vào trong đó.
Cảm ơn ngươi.
Cho dù Howl thế nào...
chắc cũng không ăn tim của bà già này đâu.
Giờ thì tạm biệt ngươi nhé.
Dù ngươi chỉ là củ cải
nhưng ngươi là một củ cải tốt bụng.
Chúc ngươi may mắn.
Chỗ này sao vậy nhỉ?
Trông cứ như một cửa tiệm cũ kĩ ấy.
Mặt tốt của việc già đi
là mình chẳng thấy gì đáng sợ nữa.
Bà bị một lời nguyền rắc rối ha.
Muốn giải trừ lời nguyền này
không phải dễ đâu.
Lửa biết nói.
Bà không được kể cho người ta
về lời nguyền nhỉ?
Ngươi là Howl à?
Không phải nha. Tôi được mệnh danh
là Calcifer, ngọn lửa ác ma.
Thế Calcifer, ngươi có thể
giải lời nguyền ếm lên ta được không?
Dễ thôi mà.
Nếu bà giải được
lời nguyền trói buộc tôi ở đây,
tôi sẽ giải lời nguyền cho bà
ngay lập tức.
Tức là phải làm giao ước với ác ma nhỉ.
Ngươi có thể cam kết không?
Ác ma không hứa với ai cái gì hết.
Thế xin mời kiếm người khác.
Tôi là một con ác ma đáng thương nè.
Sau khi bị bắt lập giao ước,
tôi đã phải ở đây để Howl sai phái.
Chính tôi là người
đã giúp lâu đài này chuyển động.
Vậy à, vất vả quá ha.
Nếu bà tìm hiểu được khế ước bí mật giữa Howl và tôi
thì lời nguyền sẽ được hóa giải.
Và tôi sẽ giải lời nguyền cho bà.
Ta hiểu rồi, thỏa thuận vậy nhé?
Bà ơi.
Bà ơi!
Chắc... bà cụ không sao đâu.
Ơ kìa? Ai đây ta ơi?
Thị trấn Minato!
Bà vào đây hồi nào nhỉ?
Đợi một tí ạ.
Ngài là thị trưởng phải không?
Mặt trời đã lên cao tít rồi đó,
ngài Jenkins có ở nhà hay không vậy?
Sư phụ tôi đi vắng rồi.
Tôi sẽ là người nhận tin thay cho sư phụ.
Đây là thư mời từ Quốc vương điện hạ.
Cuộc chiến sắp bắt đầu.
Pháp sư, thầy pháp lẫn phù thủy,
tất cả hãy cùng
đồng tâm hiệp lực vì vương quốc.
Thế nên bắt buộc ngài ấy
phải ra trình diện. Tạm biệt.
Không xong, chiến tranh gì chứ.
Cho hỏi bà là ai vậy?
Calcifer đã cho bà vào đấy.
Không phải ta đâu. Bà này
đến từ vùng hoang địa tự tiện vào đó.
Đến từ vùng hoang địa?
Thật kỳ quái.
Không lẽ bà là một phù thủy?
Phù thủy thì sao vào được?
Lại là, thị trấn Minato!
Khách ghé hả ta?
Đợi một tí ạ.
Có việc gì à?
Cháu đến thay mẹ cháu ạ.
Lại lấy bùa chú như mọi khi à?
Dạ.
Cứ thong thả vào trong nhé.
Ơ kìa?
Không phải vùng hoang địa.
Bà ơi, bà cũng là phù thủy ạ?
Đúng vậy, bà là mụ phù thủy
đáng sợ của vương quốc này.
Nếu rắc chỗ bột này,
thuyền sẽ đón được gió tốt.
Dạ.
Đi đường cẩn thận.
Phiền quá đi à, bà đừng ăn nói linh tinh.
Cháu đừng nên cải trang kiểu đó nữa.
Không phải cải trang đâu, phép thuật đó.
Cổng Kingsbury!
Đợi một tí ạ.
Cho hỏi đây có phải nhà của
thầy pháp sư Pendragon không?
Đúng là vậy đó.
Tôi mang đến thư mời
của Quốc vương điện hạ.
Tôi muốn ngỏ lời mời thầy Pendragon,
nhất định thầy phải ghé thăm cung điện.
Anh đã vất vả nhiều rồi.
Đúng là thủ đô nơi Quốc vương trị vì.
Bà không vào trong
là sẽ bị xẻo mất cái mũi đó.
Làm ơn đừng đi lung tung.
Cứ cái đà này, tốt nhất chúng ta
nên tích trữ ngũ cốc thôi.
Quy mô chỉ có nhiêu đây...
Bà đừng vặn nữa, nó sẽ nổi giận đấy!
Đây là căn nhà phép thuật đúng không?
Thật là!
Chỗ màu đen này dẫn đến đâu vậy?
Chỉ thầy Howl mới biết.
Cháu phải làm bữa sáng.
Chẳng phải có cả
trứng và thịt hun khói sao?
Không có thầy Howl ở đây,
cháu không được nhóm lửa.
Để bà làm cho.
Không được đâu mà.
Calcifer chỉ nghe lời mỗi một mình
thầy Howl thôi à.
Đúng vậy, đừng hòng bảo tôi nấu nướng gì.
Trời ạ trời ạ, nón của mình nằm đây.
Được rồi.
Nào, Calcifer, trông cậy vào ngươi nhé.
Không được, tôi là ác ma.
Tôi không nghe lời ai hết!
Nếu không nghe lời, ta sẽ đổ nước lên đấy.
Với lại ta sẽ mách Howl vụ thỏa thuận đấy?
Lẽ ra mình không nên
để mụ già này vào nhà!
Nào, thế nào hả?
Đúng rồi, lửa ngoan lắm.
Cầu cho thịt xông khói khét luôn đi.
Calcifer mà lại nghe lời bà ấy.
Bà muốn uống trà quá, cháu có ấm không?
Dạ có.
Xem nào...
Thầy Howl, mừng thầy về nhà.
Có thư từ các Quốc vương đấy ạ.
Gửi Jenkins và gửi Pendragon nữa.
Calcifer, ngươi ngoan ngoãn
nghe lời quá nhỉ?
Mụ ấy ăn hiếp ta đó!
Đâu phải ai cũng ăn hiếp được ngươi.
Bà là ai vậy?
Bà là bà Sophie.
Xem nào, bà là người giúp việc
mới đến lâu đài này.
Để tôi làm cho.
Đưa tôi thêm hai miếng
thịt hun khói và sáu quả trứng.
Ngon quá!
Ngon quá, măm măm...
Ngon quá đi!
Ai cho bà vào đây giúp việc thế?
Tự bà cho phép đấy.
Làm gì còn chỗ nào
bẩn như cái nhà này nữa.
Markl ơi, lấy đĩa!
Mấy người hùa vào ăn hiếp ta!
Bà Sophie cũng ăn đi ạ.
Bà ngồi đây này.
Bà lựa đi.
Chỉ có mấy cái này là không bẩn thôi.
Có nhiều việc phải làm lắm đây.
Của Markl đây.
Dạ.
Bà Sophie.
Cảm ơn anh.
Mời cả nhà thưởng thức
những món ngon lành này.
Món ăn ngon lành!
Lâu rồi thầy trò mình mới
ăn sáng đàng hoàng đó.
Cũng có nhiều thứ phải chỉ bảo nữa.
Thế trong túi của bà có vật gì vậy?
Cái gì vậy nhỉ?
Cho tôi mượn.
Cháy mất rồi. Thầy Howl, đây là...
Một ma pháp rất cổ xưa.
Nhưng lại rất mạnh.
Phù thủy vùng hoang địa?
"Hỡi kẻ đã nuốt mất vì tinh tú rơi xuống,
gã đàn ông không có trái tim,
trái tim ngươi thuộc về ta."
Hỏng cả mặt bàn.
Hay quá! Mất rồi!
Dù vết cháy biến mất
thì lời nguyền vẫn còn đây.
Hai người, cứ tiếp tục dùng bữa đi.
Calcifer, hãy dời lâu đài
đi xa 100 cây số.
Ngon quá đi mất...
Sau đó hãy đun sôi nước tắm cho ta.
Hả? Đun cả nước sao?
Bà Sophie là thuộc hạ
của phù thủy vùng hoang địa ạ?
Cháu đừng nói linh tinh,
bà đã bị mụ phù thủy vùng hoang địa ấy...
Thực ra bà là...
Thật là!
Phù thủy vùng hoang địa,
lần sau gặp lại, bà sẽ phải trả giá!
Mau ăn cho xong nào.
Lũ chuột bọ khôn hồn thì biến đi,
không bà sẽ quét sạch chúng bây!
Hết đứa này tới đứa khác nhờn với ta này.
Tôi muốn hỏi xin bùa chú.
Để sau đi ông nhé.
Có mụ phù thủy đang nổi cơn ở bên trong.
Sophie!
Sophie! Tôi sắp tàn mất rồi!
Không tiếp thêm củi, tôi sẽ chết mất.
Bà... Bà làm gì vậy?
Tôi... rơi mất, rơi mất, coi chừng!
Để ta dọn đống tro.
Xong ngay thôi.
Không xong rồi!
Coi chừng!
Nguy hiểm...
Tôi tàn mất.
Nguy rồi! Tôi rơi mất...
Rơi mất thôi, nguy hiểm quá!
Nhanh lên Sophie!
Xin đừng bắt nạt
anh bạn này nhiều quá nhé bà?
Thầy Howl, thầy ra ngoài ạ?
Markl này, nói với bà lão giúp việc
có dọn thì dọn vừa phải thôi nhé.
Sophie, bà đã làm gì sai hả?
Bà lão ăn hiếp ta!
Tôi mà chết thì Howl cũng sẽ chết theo.
Ta là người giúp việc mà lại.
Việc của ta là dọn dẹp!
Khoan đã! Không được!
Bà không được lên tầng hai.
Nếu là bà thì sẽ mau chóng
đi cất mấy đồ quan trọng đó.
Bà khoan dọn phòng cháu nha!
Xả xong cơn giận thấy khỏe hơn hẳn.
Căn nhà lạ thật.
Ghê thật!
Calcifer! Calcifer!
Ngươi đang di chuyển lâu đài này đấy à?
Ồn ào quá. Đương nhiên là tôi rồi!
Ngươi giỏi quá, Calcifer!
Pháp thuật của ngươi là số một,
ta phải xem lại rồi đấy!
Đúng rồi nhỉ...
Đúng rồi nhỉ.
Bà chưa vào được đâu!
Xem nào...
Hai, ba!
Cảnh đẹp quá nhỉ.
Nó được gọi là hồ Các Vì Sao.
Có gì đó kẹt vào hốc kia.
Ôi trời, Markl giúp bà một tay đi.
Lên nào, lên nào...
Hai ba!
Một con bù nhìn!
Nó là củ cải tên là Đầu Củ Cải.
Xem ra, ngươi thích chổng ngược
đầu quá nhỉ.
Có vẻ thứ lạ lùng này đã thích bà rồi.
Nó cứ bám theo bà mãi.
Có thật bà Sophie
không phải phù thủy không?
Phải rồi.
Bà là phù thủy ưa sạch sẽ nhất vương quốc này.
Củ Cải, kéo căng quá rồi!
Hình như cậu ấy thích giặt đồ hay sao á.
Nhờ cậu ấy mà đồ sẽ mau khô hơn.
Không biết Củ Cải có
thuộc tộc ác ma nào không?
Calcifer không bực bội với cậu ấy.
Đúng vậy. Biết đâu chừng cậu ấy
là thần chết đấy.
Nhưng mà, nhờ cậu ấy bà mới có dịp
đến được chốn này.
Bà Sophie, đồ phơi khô rồi đấy ạ.
A, cảm ơn cháu, chúng ta về thôi.
Thật bí ẩn.
Lần đầu tiên bà mới có cảm giác
bình yên như vậy.
Hôi quá.
Mùi của sinh vật sống và thép nóng chảy.
Nếu bay quá xa,
anh sẽ không thể quay về nữa.
Thấy hay không?
Sophie đặt ở đây cho ta đó.
Cuộc chiến thật tàn khốc.
Từ đại dương phía Nam cho tới biên giới phía Bắc...
đều chìm trong lửa.
Ta rất ghét lửa do thuốc súng gây ra.
Đám lửa đó chẳng biết lễ độ là gì cả.
Ta bị các đồng nghiệp tấn công.
Phù thủy vùng hoang địa sao?
Không, là bọn thuộc hạ thôi,
nhưng chúng biến hình thành quái vật.
Sau đó chúng sẽ phải than khóc thôi.
Không ai quay lại thành người được đâu.
Cũng chẳng sao, rồi chúng sẽ
quên cả cách khóc than.
Chẳng phải Howl cũng bị
Quốc vương triệu tập sao?
Thôi bỏ đi.
Đun sôi nước tắm cho ta.
Hả? Lại nữa sao?
Howl?
Phải, anh ta dùng nhiều nước nóng quá.
Cháu nghĩ thầy Howl không ăn đâu.
Không sao.
Chào buổi sáng.
Chào.
Chợ buổi sáng sẽ đông vui lắm đây.
Lần đầu tiên bà ra biển đấy.
Đẹp thật nhỉ? Biển cứ lấp la lấp lánh.
Ngày nào cũng vậy mà.
Lão đây rất ghét khoai tây.
Trả tiền đi.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn.
Toàn là cá tươi mới bắt được đấy.
Con đó ngon lắm bà ạ.
Lão đây rất ghét ăn cá.
Hạm đội về rồi kìa.
Có vẻ đã nổ ra một cuộc chiến nữa.
Thật sao? Phu nhân này,
bà ghé lại sau nhé.
Hình như đang cháy.
Này!
Cố lên nào!
Sophie, mình đến gần hơn để xem đi.
Không, bà không qua đó đâu, mình về thôi.
Mẫu tàu chiến tối tân nhất
mà lại nát bét thế kia.
Markl, có một tên người cao su ở kia.
Sao ạ?
Đừng cử động.
Thuộc hạ phù thủy vùng hoang địa đó.
Đi rồi.
Chả lẽ người khác
không thấy tên yêu quái đó?
Đằng kia! Đằng kia kìa!
Là thứ đó đã ném bom xuống!
Bà Sophie, đó là tàu bay của kẻ thù.
Bà Sophie, truyền đơn đó. Sophie!
Không được nhặt truyền đơn,
đó là truyền đơn của kẻ thù!
Bà Sophie có sao không ạ?
Rót giùm bà một li nước.
Sophie, bà đã làm
xáo trộn kệ phòng tắm hả? Nhìn đi!
Tóc tôi đổi sang
màu kỳ quái lắm đúng không?
Tóc anh đẹp quá chừng.
Nhìn cho kỹ đi!
Do bà xáo trộn đồ trên kệ,
bùa chú mới thành ra lố bịch như vậy!
Tôi có xáo trộn gì đâu,
chỉ dọn cho sạch thôi.
Dọn dẹp cái gì...
Bởi vậy tôi mới dặn
dọn dẹp vừa vừa phải phải thôi.
Tuyệt vọng quá.
Tôi thật đáng hổ thẹn.
Đâu có tệ đến thế đâu.
Tôi thấy màu tóc này cũng đẹp lắm đó.
Hết thật rồi.
Hết đẹp trai rồi thì tôi không thiết sống làm gì nữa.
Dừng lại mau, Howl! Dừng lại đi!
Thầy đang gọi ra những linh hồn hắc ám.
Hồi trước, thầy bị một cô đá xong
cũng triệu hồi chúng ra.
Này Howl, dừng lại đi mà.
Màu tóc khác
thì nhuộm lại cũng được mà. Nhỉ?
Này! Howl thích làm gì thì làm!
Tôi đây còn chưa từng một lần
được xinh đẹp đây nè.
Chịu hết nổi chỗ này rồi!
Cảm ơn Củ Cải.
Ngươi là một bù nhìn rất tử tế.
Bà Sophie! Làm ơn quay lại đi,
thầy Howl không ổn rồi.
Howl, dừng lại đi! Ta sẽ tắt mất.
Bà Sophie!
Qua đây mau lên!
Làm màu thiệt.
Thầy chết rồi hả bà?
Không sao đâu cháu ạ.
Giận dỗi chả làm người ta chết được đâu.
Markl qua đây giúp bà đi. Dạ.
Markl, đổ đầy bồn tắm đi.
Dạ.
Này, anh tự nhấc chân lên đi chứ.
Markl, trông cậy vào cháu cả đấy.
Dạ.
Lại phải lau chùi nữa rồi.
Trong này nói
"kẻ thù đã đổ bộ vào bờ biển".
Nhìn này.
Tôi vào nhé.
Tôi mang sữa nóng vào này. Uống đi.
Tôi sẽ đặt ở đây, nhớ uống
kẻo nó nguội mất ngon nhé.
Đừng đi mà, Sophie.
Uống sữa không?
Phù thủy vùng hoang địa
đang truy tìm nhà của tôi.
Tôi thấy đám thuộc hạ của mụ ở Minato.
Thực ra tôi là một kẻ hèn nhát.
Tôi xây nên đống phế liệu này
để chống lại ma thuật của mụ phù thủy.
Tôi sợ phát khiếp lên được.
Nè, sao mụ phù thủy vùng hoang địa
lại nhắm vào Howl vậy?
Tôi nghĩ mụ phù thủy là người thú vị
nên đã tìm cách tiếp cận.
Sau đó tôi chạy trốn,
hóa ra bà ta rất đáng sợ.
Rồi đến các quốc vương đều gọi tôi
vào cung vì cuộc chiến.
Cả Jenkins lẫn Pendragon.
Rốt cuộc thì Howl có bao nhiêu
cái tên vậy?
Đủ để cho phép tôi sống tự do.
Anh không thể từ chối
lệnh của Quốc vương sao?
Đằng kia...
Lúc nhập học trường phù thủy, tôi đã phải
tuyên thệ trung thành với Quốc vương.
Howl nè, anh nên đến gặp Quốc vương đi.
Hả?
Anh nên nói thẳng với ngài ấy.
"Làm ơn dừng cuộc chiến vô nghĩa này."
Hay "Tôi không thể giúp ngài đâu".
Tại Sophie không biết gì về
đám người đó thôi.
Nhưng họ là quốc vương mà?
Chẳng phải một vị quân vương nên hết lòng vì dân chúng sao?
Đúng rồi!
Hay là Sophie thay mặt tôi
đến gặp Quốc vương đi.
Hả?
Hãy nói bà là mẹ của Pendragon.
"Con tôi là đứa vô tích sự chả làm gì ra hồn."
Cứ nói thế là được.
Biết đâu quý bà Suliman
cũng sẽ tha cho tôi.
Quí bà Suliman?
Bà sẽ đội cái nón đó sao?
Tôi mất công dùng phép biến đồ đẹp
cho bà mà.
Bà đi đây.
Dạ.
Thượng lộ bình an.
Bùa hộ mạng,
để cầu cho bà bình yên trở về.
Không sao đâu,
tôi sẽ biến hình rồi theo sau bà.
Nào, đến cung điện đi.
Mình có linh cảm
kết cục sẽ hỏng bét cho xem.
Howl sẽ dõi theo bảo vệ mình à?
Chắc không hóa thành quạ đâu nhỉ.
Chắc Howl sẽ hóa thành
con gì đó tao nhã hơn.
Biết đâu là anh ấy...
Cung điện xa thật đấy.
Howl? Không lẽ mi là Howl hả?
Thật tình... Hết cái rồi hay sao,
sao lại biến thành một con chó già khụ.
Bộ anh không biết già cả rồi khổ lắm sao?
Lâu quá không gặp,
có phải con nhỏ bán nón lúc trước không?
Phù thủy vùng hoang địa!
Cảm ơn ngươi đã
chuyển thư của ta cho Howl nhé.
Howl có khỏe không?
Anh ta run rẩy khiếp đảm lắm.
Tại vậy mà tôi
phải làm bà lão giúp việc đây.
Nghe mới vui làm sao.
Nhân tiện bà lão này,
sao ngươi lại đến chỗ Quốc vương vậy?
Đi tìm việc khác.
Tôi chán ngấy chỗ của Howl rồi.
Còn bà đến đó làm gì?
Ta được Quốc vương gọi đến diện kiến.
Suliman càng ngày càng nông cạn,
xem ra phải cần mượn sức mạnh của ta rồi.
Quan trọng hơn, xin hãy giải trừ
lời nguyền cho tôi đi.
Ấy, không được đâu.
Ta là phù thủy chuyên nguyền rủa
người ta, chứ không biết cách giải.
Ta đi trước nhé!
Khoan, đợi đã. Đứng lại mụ kia!
Hừ, không có anh ở đây
là tôi cầm gậy nện mụ ta rồi.
Các ngươi bị sao vậy hả?
Thưa quí bà, đoạn đường phía trước
cấm mọi phương tiện đi lại.
Xin hãy chịu khó đi bộ.
Mụ Suliman đó.
Dám dùng pháp trận để ép ta
trèo lên mấy bậc thang.
Đuổi kịp mụ ta rồi,
cứ làm mặt tỉnh bơ đi tiếp thôi.
Nặng quá... Sao lại nặng như vậy hả?
Ngươi... đợi... một chút đã.
Bà muốn gì?
Bà nhớ ra
cách giải lời nguyền cho tôi rồi hả?
Ta đã bảo... cái đó...
Ta không biết.
Vậy thì học cách giải đi!
Con nhỏ kỳ quặc.
Sao nó có thể khỏe tới vậy?
Anh đứng xuống một lúc nhé.
Lên nào, lên nào...
Bà này, hay hôm nay đừng đi nữa?
Không leo nổi đâu.
Bọn họ đã tống cổ ta ra khỏi đây...
50 năm trước.
Ta đã luôn chờ đợi
ngày này ở vùng hoang địa.
Vậy thì cố lên nhé.
Nếu bà cần giúp một tay
thì tôi không đủ lòng tốt đâu.
Nhảy lên Howl.
Hừ, gì vậy, thứ bạc tình bạc nghĩa!
Lần sau ta sẽ còn
ám ngươi khủng khiếp hơn.
Lên nào, lên nào.
Hấp, hạ cánh nào.
Trèo lên nhanh đi.
Thưa phu nhân, cho phép tôi dẫn đường.
Thay vì dẫn đường, anh qua giúp bà kia đi.
Tôi bị cấm không được
giúp ai leo lên bậc thang.
Gì vậy chứ, chẳng phải
Quốc vương mời bà ta đến sao.
Bà ơi! Cố lên đi!
Còn một chút nữa thôi.
Phù thủy chỉ tới thế thôi sao?
Lắm mồm quá.
Hình như tự nhiên bà già hẳn ra?
Phu nhân Pendragon,
quí bà phù thủy vùng hoang địa.
Đàng hoàng nghiêm chỉnh lên coi.
Bà vất vả lắm mới lên được đây mà?
Phu nhân Pendragon,
quí bà phù thủy vùng hoang địa.
Pendragon... ta nghe
cái tên đó ở đâu rồi thì phải.
Tất nhiên là nghe rồi,
đó là tên của tôi lúc ở tiệm nón mà.
Vậy sao?
Xin hai người hãy đợi ở đây.
Ghế...
Ghế này của ta.
Howl, quay lại đây ngay.
Mời phu nhân đi lối này.
Bà là mẹ của Howl nhỉ.
Vâng, tên tôi là Pendragon.
Bà đã vất vả rồi, xin mời bà ngồi.
Vâng.
Ta là Suliman, pháp sư hoàng gia.
Thưa, con chó đó là...
Bà hỏi Heen à?
Con chó hầu cận của ta đấy,
ta đã phái nó đi dẫn đường cho bà.
Nói cách khác, Howl không đến nhỉ?
Thằng con tôi sai mẹ nó đi thay.
Tôi e nó không làm tròn
bổn phận với Quốc vương được đâu.
Tình hình không khả quan rồi.
Cậu ta là đứa đệ tử cuối cùng của ta.
Một kẻ sở hữu quyền năng thiên phú.
Ta thực sự rất vui mừng khi
cuối cùng cũng gặp được người kế vị.
Nhưng không ngờ đứa trẻ đó
lại bị quỷ dữ cướp mất trái tim
và rời xa khỏi vòng tay ta.
Nó chỉ còn sử dụng phép thuật
vì mục đích tư lợi cho bản thân.
Phu nhân này.
Vâng.
Cậu ta là kẻ rất nguy hiểm.
Không có lương tâm nhưng lại
sở hữu sức mạnh quá lớn.
Cứ đà này Howl sẽ trở thành
kẻ như phù thủy vùng hoang địa.
Đem mụ ra đây.
Bà phù thủy, bà bị sao vậy?
Ta đã khiến bà ta quay về tuổi thật.
Bà ta đã mất ma thuật.
Bà ta ngày trước cũng
là một pháp sư rất vĩ đại.
Bà ta lập giao ước với ác ma,
sau một thời gian dài, cả trái tim
lẫn cơ thể đều bị ác ma ăn mòn mất rồi.
Giờ đây, vương quốc này sẽ không
bỏ qua cho lũ pháp sư
và phù thủy đáng ngờ nữa.
Nếu Howl chịu đến đây,
phụng sự hết mình vì vương quốc,
ta sẽ chỉ cách cho cậu ta
cắt đứt với ác ma.
Nếu Howl không đến, ta sẽ tước đi
sức mạnh của cậu ta, như ả phù thủy vậy.
Thứ lỗi cho tôi.
Giờ thì tôi đã hiểu vì sao
Howl không muốn đến đây rồi.
Chỗ này kỳ cục thật đó.
Bà mời kẻ khác đến mà bắt người cao tuổi leo cầu thang.
Rồi đưa vào căn phòng quái gở.
Rõ là cố ý đặt bẫy.
Bà nói Howl không có trái tim sao?
Howl đúng là một tên ích kỉ, thỏ đế,
tôi không hiểu nổi anh ấy muốn gì.
Nhưng Howl là người chân thành,
chỉ muốn được sống tự do.
Howl sẽ không đến đây,
cũng không hóa thành ma vương đâu.
Vấn đề với ác ma,
nhất định anh ấy sẽ tự giải quyết.
Tôi tin là như vậy.
Phu nhân, bà rất
yêu thương Howl phải không?
Howl... Howl sẽ đến đây sao?
Ta muốn hắn, ta muốn trái tim của Howl...
Bà làm ơn thôi đi được không,
Howl không đến đây đâu.
Howl sẽ đến thôi.
Ta đã tìm ra điểm yếu của Howl rồi.
Quốc vương điện hạ.
Không cần thi lễ.
Sức khỏe của ngài thế nào rồi?
Xin bỏ quá cho tôi.
Buổi hội nghị tẻ nhạt quá,
ta tự bay đến đây để nghỉ một lát.
Vậy đó à...
Hai người này là ai?
Mẹ của pháp sư Howl ạ.
Phu nhân vất vả rồi.
Ta không nghĩ sử dụng pháp thuật sẽ giúp ta thắng trận.
Đúng là cung điện này nhờ sức mạnh của Suliman
mà không bị trúng bom đạn của địch.
Nhưng đổi lại, các trấn
xung quanh phải hứng thay.
Pháp thuật là thứ như vậy đấy,
đúng không Suliman?
Điện hạ hôm nay thật lý lẽ.
Suliman!
Cuối cùng cũng quyết định giao chiến,
lần này ta sẽ tiêu diệt chúng.
Suliman, lần này ngài tạo được bản sao giống ta thật.
Hãy đợi tin tốt lành.
Xin bỏ quá cho tôi.
Tướng lĩnh đã tập hợp chưa?
Rồi ạ.
Howl, lâu quá không gặp.
Sư phụ, thật vui khi người vẫn khỏe.
Vừa nhìn qua ta đã biết là con.
Con đã giữ lời tuyên thệ.
Con không muốn đánh với sư phụ.
Con sẽ đưa mẹ về.
Con đừng hòng chạy trốn.
Đừng nhìn xuống. Pháp thuật mạnh thật.
Ta sẽ cho phu nhân đây
thấy chân tướng thật của con bà.
Howl, dừng lại! Bẫy đấy!
Bám chặt vào!
Sophie, lên trước ngồi đi!
Trời ạ, Sophie mang
cả bọn họ theo cùng rồi.
Cún con.
Thì ra mi là tay sai của Suliman.
Biết làm sao được,
giờ tôi không thể thả họ xuống.
Sophie, cầm bánh lái đi.
Hả? Tôi không biết lái thứ này đâu đó.
Đám truy đuổi đến kìa.
Tôi sẽ xử chúng, Sophie giữ lái
bay đến lâu đài ở vùng hoang địa đi.
Hả? Tôi không làm được đâu.
Không sao đâu, chiếc nhẫn sẽ chỉ đường.
Hãy tập trung tâm tưởng
triệu hồi Calcifer lên.
Triệu hồi Calcifer?
Phát sáng kìa.
Cứ bay theo tia sáng là được,
khoảng chiều tối sẽ đến nơi.
Thật là! Nếu Howl có mặt
thì còn cần tôi đến đây làm gì.
Vì nghĩ ở đó có Sophie nên
tôi mới đi đấy chứ.
Ai dám đến chỗ
con người đáng sợ đó một mình.
Bà đã cứu tôi đấy,
vừa nãy thực sự rất nguy hiểm.
Đừng đi mà!
Lái đỉnh lắm!
Chỗ nào hả?
Ta bỏ xa một khoảng rồi.
Tôi sẽ làm bà vô hình trong năm phút,
nên chạy đi nhé.
Howl!
Không, không cần đâu.
Ừm, cảm ơn nhé.
Lâu lắm rồi ta mới vui như thế.
Tuy Howl định tìm cách chạy trốn,
nhưng nó có "bà mẹ" khá trẻ đấy.
Sắp tới rồi,
đây là thị trấn quê hương tôi.
Đừng làm ra vẻ thân quen,
ta không tin mi đâu.
Lâu đài kia rồi, nó ra đón mình.
Bà Sophie!
Markl, nguy rồi!
Bà không biết cách dừng!
Bà Sophie!
Cún con.
Markl!
Bà về rồi này.
Bà Sophie có bị thương không?
May quá.
Cảm ơn cháu đã ra đón bà.
Tiêu ta rồi, lao lực quá mức rồi.
Howl quay về rồi chăng?
Howl?
Howl... Howl phải không?
Anh đau lắm hả? Có bị thương không?
Đừng qua đây...
Tôi muốn giúp anh mà.
Tôi muốn giúp anh giải lời nguyền.
Cô còn không tự giải được
lời nguyền của mình.
Đó là bởi vì tôi yêu anh đó!
Muộn rồi.
Howl!
Howl về rồi phải không?
Sophie, bà phải mau tìm cách hủy khế ước
giữa tôi và Howl, nhanh nhanh đi.
Bọn tôi không còn nhiều thời gian nữa.
Howl sẽ trở thành ma vương sao?
Phải vậy không?
Chẳng lẽ tôi nói phải à? Tôi là ác ma mà.
Calcifer, Suliman tiết lộ rồi,
Howl đã giao cho ngươi
một thứ rất quan trọng.
Là gì vậy? Thứ đó ở đâu?
Tôi không thể tiết lộ
bí mật về khế ước được.
Hay là để ta dội nước cho ngươi
tắt ngúm luôn đi?
Bà nói cái gì vậy hả?
Làm vậy Howl cũng sẽ chết đấy.
Chào buổi sáng Củ Cải.
Ta phải vững dạ lên thôi.
Bà Sophie, xong rồi!
Ừ, Calcifer, mở miệng rộng thêm đi.
Đẩy ra nào... Hai, ba!
Hai, ba!
Làm ơn... di chuyển...
Đi mà!
Khắp tòa lâu đài này
nhìn đâu cũng thấy toàn đồ phế liệu.
Mấy đứa! Vào ăn cơm thôi!
Đây, bà ơi.
Sophie, đừng mà.
Mụ phù thủy vùng hoang địa đó.
Không sao nữa rồi.
Bà ta cứ nhìn tôi hoài!
Ngọn lửa đẹp quá nhỉ.
Howl.
Chào cả nhà.
Mừng anh về nhà.
Thầy ơi, mình nuôi con chó này được chứ?
Bà phù thủy lẫn con chó
của sư phụ Suliman.
Calcifer cho nhiều người
vào lâu đài ghê nhỉ.
Đừng trách ta, tại bà Sophie
bay vô đây cùng bọn họ đấy chứ.
Sophie lại náo loạn rồi.
Chào, ngươi là Củ Cải đúng không?
Ngươi cũng mang
một lời nguyền phiền phức nhỉ.
Mấy người trong nhà này ai cũng có vấn đề.
Chàng trai dễ thương ghê.
Coi nào, hôm nay sẽ bận rộn lắm đây,
chuyển nhà nào!
Chuyển nhà á?
Mừng quá đi, kẹt ở lâu đài suốt
con không thể đi chợ được.
Nếu cứ ở đây mãi, sư phụ Suliman
sẽ tìm ra chúng ta ngay.
Ta e rằng ngươi sẽ phải ở lại đây.
Ma lực của ngươi quá mạnh.
Được, xong rồi.
Calcifer, tới ngươi đấy!
Rồi, làm tốt lắm.
Ngồi yên ở đó một lúc nhé.
Nhẹ cái tay thôi nha.
Bắt đầu đi.
Chuyển nhà đã xong,
mọi người xuống được rồi.
Hay quá sư phụ ơi, rộng rãi ghê.
Ngọn lửa đẹp quá chừng.
Đây là...
Tôi cũng làm nhà vệ sinh rồi,
vì nhân khẩu đã tăng lên.
Sophie, qua đây nào, Sophie!
Tôi cũng làm thêm một phòng rồi,
vào trong xem đi.
Nơi này... sao lại vậy?
Để căn phòng hợp với Sophie đó mà,
có thích không?
Ừ nhỉ, căn phòng
rất hợp với bà lão giúp việc.
Tôi cũng mua thêm đồ mới đó,
lát nhớ xem nhé. Tiếp theo.
Sophie, qua đây nhanh lên! Nhanh lên nào!
Có sân trong nè!
Có cả cửa hàng đấy.
Heen, đi nào!
Sophie!
Màu của cánh cửa thay đổi rồi,
nó sẽ dẫn đến nơi mới.
Quà cho Sophie đấy. Xin mời.
Khu vườn bí mật của tôi đó.
Đẹp quá.
Chỗ này cũng do Howl biến ra sao?
Một chút thôi, tôi chỉ giúp hoa nở.
Howl, cảm ơn anh.
Cứ như trong mơ ấy.
Sophie.
Lạ thật đấy. Tôi có cảm tưởng
như mình từng đến đây rồi.
Nước mắt cứ chực rơi.
Đến đây.
Xem kìa.
Một căn nhà nhỏ.
Chỗ trốn quan trọng của tôi đấy.
Lúc nhỏ vào mỗi dịp hè,
tôi thường sống một mình ở đó.
Một mình anh sao?
Ngôi nhà nhỏ ấy là do
một ông chú pháp sư để lại cho tôi.
Nếu Sophie thích, thì cứ ở đó nhé.
Sao thế?
Tôi sợ.
Nếu đến đó,
tôi có linh cảm Howl sẽ đi đâu mất.
Howl, hãy nói thật cho tôi biết đi,
tôi không sợ, kể cả khi Howl
là quái vật đâu.
Tôi muốn Sophie và mọi người
có thể sống yên bình.
Hãy hái hoa ở cánh đồng này,
em có thể mở tiệm hoa ở nhà không chừng.
Nhé? Nếu là Sophie thì sẽ đắt hàng lắm.
Sau đó Howl sẽ đi mất sao?
Em muốn trở thành sức mạnh của Howl.
Em không xinh đẹp gì,
chỉ biết mỗi dọn dẹp...
Sophie... Sophie rất xinh đẹp.
Chuyện tốt khi già đi là
người ta không còn gì nhiều để mất.
Theo tôi đến tận đây.
Tàu chiến...
Chúng đến đốt trấn và cư dân.
Kẻ thù? Hay đồng minh?
Là gì thì cũng như nhau cả thôi.
Quân sát nhân cả.
Nhìn kìa, con tàu này có mang theo bom.
Nó dừng lại rồi.
Là do Howl làm sao?
Chỉ quấy rối chút thôi,
nó không rơi xuống đâu.
Howl!
Ấy chết, chúng phát hiện ra rồi.
Thuộc hạ của thuộc hạ
sư phụ Suliman, về thôi.
Chạy nào! Cử động chân đi!
Chạy qua đó nhé!
Đừng, đừng thả tôi ra!
Bà Sophie, có chuyện gì vậy?
Ôi trời ạ, bà sẽ ra khỏi cái nhà này!
Bà Sophie, chúc ngủ ngon.
Chúc cháu ngủ ngon.
Bà Sophie, bà đừng lo cho thầy Howl quá.
Thầy từng đi vắng mấy ngày liền mà.
Cảm ơn cháu, Markl.
Bà đi vệ sinh không?
Không cần đâu.
Chúc bà ngủ ngon.
Chuyện tình ái à?
Nãy giờ cô cứ thở dài sườn sượt đó thôi.
Trúng tim đen rồi hả?
Bà này, bà có từng yêu ai chưa?
Tất nhiên là rồi, giờ vẫn còn đấy.
Hả?
Đàn ông là giống loài khó nắm bắt.
Nhưng những tâm hồn trẻ trung
thật hấp dẫn.
Bó tay với bà luôn.
Họ còn dễ thương nữa.
Có chuyện gì vậy nhỉ?
Báo động không kích đấy.
Không kích?
Không phải ở thị trấn này,
nhưng tốt hơn hết tối nay đừng ra ngoài.
Đám đầy tớ của Suliman
đang lùng sục ngôi nhà này.
Lửa ngoan lắm.
Nó che giấu ngôi nhà rất kĩ.
Bà Sophie, có người lạ vô nhà kìa.
Mẹ...
Sophie!
Con đã đi đâu vậy?
Mẹ đi tìm con khắp nơi đó!
Trời ơi, con tôi thành bà già mất rồi.
Mọi người sẽ mắng mẹ mất.
Mẹ xin lỗi, Sophie.
Mẹ ơi.
Mẹ xin lỗi.
Con đã đổi hết hoa văn rồi nhỉ.
Bà cụ kia là ai thế?
A, bà chủ nhà đúng không?
Sophie, mẹ tái hôn rồi.
Dạ?
Anh ấy tử tế lắm, lại còn giàu có nữa.
Cả nhà lại có thể sống bên nhau.
Này, con không phải
làm người giúp việc nữa đâu.
Nhưng con đang thấy
hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Vậy sao?
A, chết rồi!
Xe đang đợi mẹ ngoài kia, mẹ phải đi thôi.
Sophie, mẹ thực sự rất mừng khi gặp con.
Lần sau phải trò chuyện
với mẹ thật nhiều nhé.
Cho tới lúc đó, con phải bảo trọng đấy.
Sâu nhìn trộm. Suliman cũng
sử dụng kế sách cũ rích này à.
Bé Cal, nướng nó đi!
Mẹ ơi, chúc mẹ hạnh phúc.
Cảm ơn con, chúc Sophie cũng vậy nhé.
Tôi đã làm theo lời các người,
xin hãy thả chồng tôi ra.
Vâng, sư phụ Suliman sẽ rất hài lòng.
Mẹ xin lỗi, Sophie.
Có nhiều người quá.
Mọi người đang di tản,
thị trấn sắp sửa đìu hiu lắm đây.
Bà Sophie có muốn đi không?
Gì chứ?
Người vừa ghé có rủ bà đi còn gì.
Phải rồi, bà mừng vì hòa giải được với mẹ.
Bà Sophie, bà đừng đi mà!
Cháu rất thích bà Sophie, bà ở lại đây đi!
Bà cũng vậy, Markl.
Không sao đâu, bà không đi đâu hết.
Thật chứ ạ?
Ừ.
Mình là gia đình phải không?
Phải, mình là gia đình.
May quá à.
Suliman gì chứ,
ta không giao Howl cho bà đâu.
Nhưng báo viết mình thắng rồi.
Chỉ có bọn ngu mới tin vô báo.
Lạ thật, Calcifer không
cháy thêm chút nào.
Bà ơi, bà đừng hút nữa được không?
Mùi thuốc ghê quá.
Đừng cướp mất
niềm vui hiếm hoi của tuổi già chứ.
Mở cửa sổ ra đi Markl.
Ta nghĩ không nên mở cửa sổ thì hơn.
Ngọn lửa của bé Cal đang cháy rất yếu.
Bọn chúng sẽ vào được mất.
Markl!
Mau đóng cửa sổ lại!
Markl trông bà cụ nhé, bà đi xem tiệm ra sao.
Lần này lại gì nữa đây? Nếu các người
rảnh rang thế thì đi dập lửa đi!
Howl!
Làm quá thật.
Xin lỗi em, tối nay kẻ địch đông quá.
Howl, Howl.
Thầy Howl! Sophie!
Calcifer, dậy đi nào.
Quí bà, cái đó là quà
của sư phụ Suliman đúng không?
Mụ già đó cho ta ăn cái gì kỳ quái lắm.
Ơ kìa, Howl đấy sao?
Ta muốn được thong thả
trò chuyện cùng cậu.
Tôi cũng vậy, thưa quí bà.
Nhưng giờ tôi không có thời gian.
Hiếm thấy thật đấy,
cậu không chạy trốn nữa.
Vậy nhé, tạm biệt.
Sophie ở lại đây nhé,
Calcifer sẽ bảo vệ em.
Anh sẽ bảo vệ bên ngoài.
Đợi đã, Howl!
Xin anh đừng đi, ở lại đây đi.
Con tàu kế tiếp sắp đến rồi,
Calcifer không thể chặn bom mìn được.
Hãy chạy đi, đừng chiến đấu nữa.
Tại sao? Anh đã chạy trốn đủ rồi.
Cuối cùng thì cũng có thứ
anh phải bảo vệ bằng mọi giá.
Là em đấy.
Howl!
Đó là thị trấn nơi chúng ta sống.
Howl đang ở bên đó.
Howl!
Sophie! Củ Cải!
Markl, qua đây!
Dạ?
Chuyển nhà? Vô lý hết sức.
Chỗ đó thành bình địa rồi.
Không được, chừng nào chúng ta còn ở đây,
Howl sẽ chiến đấu.
Anh ấy làm kẻ hèn nhát cũng được.
Bà ơi, đứng lên đi.
Đi dạo hả?
Nhưng Suliman sẽ phát hiện ta liền đó.
Đã phát hiện rồi.
Chứ cứ như vậy thì anh ấy không thể quay về được mất.
Sophie!
Tòa lâu đài đang sụp đổ.
Không sao, Markl dắt bà phù thủy đi đi.
Dạ.
Ngươi cũng đi nào, lên đây.
Không được đâu, tôi đã lập giao ước
không ra khỏi lò sưởi rồi.
Nếu ngươi không ra được
thì ta sẽ xúc ngươi ra.
Coi chừng đó!
Dừng lại! Dừng lại cho tôi!
Đem tôi ra ngoài thì
căn nhà này sẽ sập luôn.
Cũng được!
Ra ngoài rồi.
Lùi lại đi.
Cô nên cho tôi ra ngoài sau cùng.
Tôi còn không biết chuyện gì
sẽ xảy ra nữa đó...
Tôi đã bảo mà, sập nhà rồi kìa.
Trời mưa!
Nó hướng về thị trấn à?
Markl, trông chừng bà cụ nhé.
Củ Cải, tìm lối vào trong đi.
Bà ơi không sao đâu, bà cứ đi theo cháu.
Markl, vào bằng lối này đi!
Mưa vẫn đang rơi, tôi sẽ tàn mất.
Đợi ở đây nhé.
Ở đây ẩm ướt quá!
Nhanh lên!
Ẩm ướt quá!
Markl, cho bà phù thủy ngồi đây.
Lâu đài thành đống đổ nát rồi.
Bởi vậy đó, cứ ngồi yên đó để tôi
và Howl bảo vệ đi cho rồi.
Xin ngươi đấy Calcifer,
chỉ có ngươi mới làm được.
Ta muốn đến chỗ Howl,
di chuyển lâu đài đi.
Cái gì?
Ngươi có thể làm được mà,
ngươi sở hữu sức mạnh rất vĩ đại.
Nhưng mà, ở đây không có ống khói.
Lại còn ẩm ướt.
Nhưng mà ông bà ta chẳng đã nói,
"Đã giỏi thì ở đâu cũng phát huy được tài năng."
Nghe cũng có lí nhưng mà...
Phải rồi nhỉ...
Bé Cal đẹp quá nhỉ.
Bà ơi, bà ngồi đây nè.
Thế, Sophie có cho tôi thứ gì không?
Ta sao?
Chỉ mỗi tôi thì không đủ sức đâu.
Cho tôi mắt đi.
Mắt?
Cái này thì sao?
Giỏi quá Calcifer, ngươi đúng là số một!
Cho tôi ăn mắt hoặc tim
thì tôi còn mạnh hơn cơ.
Tim! Ngươi có trái tim nào sao?
Thấy rồi!
Howl ở bên kia,
có vẻ anh ấy bị bao vây rồi.
Calcifer, nhanh lên!
Dừng lại!
Bà ơi!
Dừng lại ngay!
Trái tim của Howl.
Bà ơi!
Nóng quá đi!
Bỏ ra đi!
Bà sẽ chết cháy đấy!
Không! Ta muốn có nó!
Nóng quá!
Sophie!
Sophie ăn hiếp ta! Của ta mà!
Heen, ta đã làm một chuyện tồi tệ,
ta lỡ đổ nước lên Calcifer mất rồi.
Lỡ như Howl chết, ta phải làm sao đây?
Cái nhẫn nhúc nhích. Howl còn sống sao?
Xin chỉ cho ta chỗ của Howl.
Cửa lâu đài...
Heen...
Howl...
Hiện giờ mình đang
ở thời điểm Howl còn nhỏ.
Howl! Calcifer!
Tôi là Sophie! Đợi tôi nhé.
Tôi sẽ đến chỗ hai người!
Hãy tìm tôi ở tương lai nhé!
Ta đang đi đây, vì Heen đang bước đi.
Nước mắt không thể ngừng rơi.
Howl.
Xin lỗi nhé, em là đứa ngốc nghếch.
Em đã để Howl đợi quá lâu.
Xin hãy đưa em đến chỗ Calcifer.
Thầy chết rồi sao?
Không, không sao đâu.
Bà ơi.
Ta không biết gì hết.
Ta không có cầm cái gì hết.
Xin bà đấy.
Bà ơi.
Cô muốn có nó tới vậy sao?
Vâng.
Không còn cách nào khác, phải chăm sóc nó nhé.
Đây này.
Cảm ơn bà.
Calcifer.
Sophie... Tôi mệt lắm rồi.
Nếu trả lại trái tim cho Howl,
ngươi sẽ chết sao?
Nếu là Sophie thì không sao, chắc vậy.
Cô đã dội nước lên tôi,
vậy mà tôi và Howl vẫn chưa chết.
Vậy cứ thử xem nhé.
Ấm quá, ngọn lửa
nhảy nhót như chú chim nhỏ ấy.
Vì nó vẫn còn nhỏ mà.
Làm ơn, hãy để Calcifer sống nghìn tuổi,
xin hãy trả lại trái tim cho Howl.
Tôi còn sống!
Tôi tự do rồi!
Thầy cử động, thầy còn sống!
Pháp thuật của Calcifer mất rồi!
Củ Cải!
Củ Cải ơi, có sao không?
Ta sẽ tìm cho ngươi cây sào khác.
Củ Cải, cảm ơn ngươi.
Cảm ơn nàng, Sophie.
Ta là hoàng tử của vương quốc láng giềng.
Ta bị lời nguyền biến thành Đầu Củ Cải.
Cậu phải được người mình yêu hôn
thì mới giải được lời nguyền ha!
Đúng vậy, nếu không có Sophie cứu mạng,
có lẽ ta không sống nổi.
Chàng trai dễ thương ghê.
Ồn ào quá, cái gì mà ầm ĩ vậy?
Anh thấy mệt quá, cơ thể nặng như chì vậy.
Đúng vậy, trái tim nặng lắm đó.
Màu tóc của Sophie cứ như
được nhuộm bởi sắc tinh tú vậy.
Đẹp thật đấy.
Em thích Howl. Tốt quá rồi!
Cậu hiểu được tâm trạng Sophie rồi chứ?
Xin hãy quay về đất nước của mình,
dừng cuộc chiến lại.
Ta sẽ làm như vậy.
Đợi chiến tranh kết thúc, ta sẽ ghé thăm mọi người.
Vì trái tim con người thường hay thay đổi mà.
Chà, nói hay lắm chàng trai.
Vậy ta sẽ đợi cậu.
Gì vậy chứ, sao bây giờ mới liên lạc lại cho ta?
Ngươi đã làm gì vậy hả?
Muốn bảo rằng kết thúc viên mãn à?
Cái thứ phản chủ này!
Ta không thể làm gì khác được nhỉ?
Gọi Thủ tướng và Ngài tổng tham mưu cho ta.
Hãy chấm dứt cuộc chiến tranh ngớ ngẩn này thôi.
Vâng.
Calcifer kìa.
Tuy ngươi không quay lại cũng được.
Ta muốn ở bên mọi người,
với lại trời hình như sắp mưa rồi.
Cảm ơn nhé, Calcifer.